SCP : Set Cover Problem
Problème de couverture d'ensemble à cout unique
Dans le cours, nous avons vu qu'il était possible d'utiliser une heuristique pour plus facilement résoudre le problème.
Recherche de la variable la plus présente dans les contraintes. on cherche à la supprimer ...


le problème de couverture par ensembles (Set Cover problem en anglais1) est un problème d'algorithmique particulièrement important.

Étant donné un ensemble A, on dit qu'un élément e est couvert par A si e appartient à A. Étant donné un ensemble U et une famille S de sous-ensembles de U, le problème consiste à couvrir tous les éléments U avec une sous-famille de S la plus petite possible.

Une version plus générale consiste à assigner des poids aux éléments de S, et à chercher la sous-famille de poids minimal.

lancement dans Julia :
julia> include("scp.jl")
julia> mainSCP("scpe5.txt")


scpe5 = Rapide
scpclr13 = Plutot long
