Bonjour,

On travaille sur le sous problème du voyageur de commerce visant à déterminer l'ordre de visite des points d'intérêts 



Le probleme du voyageur de commerce, ou TSP pourTraveling-Salesman Problem, consiste, pour un graphe donne,de determiner un cycle hamiltonien dont la longueur estminimale.

Soit G = (V,E) un graphe, et soit d une fonction positive sur les arêtes, on appelle circuit Hamiltonien unchemin fermé passant par tous les sommets v ∈ V. De manière duale, on appelle circuit Eulérien unchemin fermé passant par toutes les arêtes e ∈ E. Le problème du voyageur de commerce revient ainsi àtrouver un circuit Hamiltonien de longueur minimale dans le graphe de distance des villes.

PERMET DE GÉNÉRER UNE BORNE INFÉRIEURE ET DE PROGRESSIVEMENT VENIR AFFINER LA SOLUTION PAR AJOUT SUCCESSIF DE CONTRAINTES


J'attends une démonstration mathématique rigoureuse. En réalité, il n'y a qu'une preuve à écrire et elle est très courte.

Indication (donnée à certains étudiants m'ayant questionné pendant les TP) :
	
	a) Que peut-on dire de la région admissible de sous-problèmes par rapport à la région admissible du problème de voyageur de commerce?

La région admissible du problème du voyageur de commerce est inclue dans la région admissible des sous problèmes que l'on résout. 
Par ajout successif de contrainte, on tend à se rapprocher de la région admissible du problème du voyageur de commerce.

	b) Quel lien peut-on en déduire entre la valeur optimale de ces sous-problèmes et la valeur optimale du problème de voyageur de commerce?
	c) La condition d'arrêt de l'algorithme est d'obtenir une solution composée d'un seul cycle, c'est-à-dire une solution admissible pour le problème de voyageur de commerce. Quel lien y-a-t-il entre la valeur d'une solution admissible et la valeur optimale?
	d) Conclusion?

Cordialement,
Anthony Przybylski



#https://zestedesavoir.com/tutoriels/681/a-la-decouverte-des-algorithmes-de-graphe/727_bases-de-la-theorie-des-graphes/3353_parcourir-un-graphe/


